1：建立一个vitepress项目，目的是记录15个软件著作权的文档。
其中每个软件著作权有三个内容包括：
a：软件著作权内容
b：使用手册
c：源代码
其中：
软件著作权内容为：
软件基本信息
软件全称
↑软件名称格式要求：“××××软件”或“××××系统”、“××××平台”
软件简称

↑非必填内容
版本号
 
↑软件版本号格式“V1.0”、“V1.2”、“V2.0”、“V3.4”
软件作品说明
□ 原创            □ 修改
□是修改、翻译或合成别人软件，且需要原权利人授权的
□原有软件已经登记
   原登记号：                                                                
   修改合成或翻译说明：                                                     
                                                                 
                                                                            
↑选择“原创”或“修改”
“修改”项：
1、可以是翻译软件，合成软件
2、修改软件需提供原权利人授权证明
3、原有的软件如果登记，需要提供原登记号及原软件作品说明
 
软件分类
£应用软件£  嵌入式软件 
£中间件  £ 操作系统
←选择软件的类别
 
辅助信息
开发完成日期
****年*月**日
←该时间必须在公司成立日期之后。如果用于申报高新技术企业，请注意完成时间应为近三年内，
发表时间
 £已发表     £未发表
发表时间：****年*月**日
发表城市：
←著作权的发表是指公开的意思， 不同于出版意义的发表。
←必须晚于完成日期，或者同一天
←当时发表的地点
←若未发表则选择“未发表
开发方式
□ 独立开发    □ 合作开发
□ 委托开发    □ 下达任务开发
←一般选择独立开发
合作开发则此后著作权人及著作权证件等提供所有合作方材料
 
 
著作权人（若合作开发，则填写全部的著作权人）
姓名或名称（需全部进行实名认证）
类别
证件类型
证件号码
国籍
省份/城市

↑企业名称或个人姓名
↑企业法人或个人
↑营业执照或身份证
↑统一社会信用代码或身份证号码
 
↑营业执照上城市或身份证上地址
 
软件详细信息
硬件环境
软件开发硬件环境：
软件运行硬件环境：
↑安装和使用该软件需要的硬件环境，包括但不限于：CPU频率、内存及硬盘大小，以及特别需求的辅助设备（需提供型号）等
软件环境
开发该软件的操作系统：
软件开发环境/开发工具：
该软件的运行平台/操作系统：
软件运行支撑环境/支持软件：
↑操作系统，开发平台，开发中间件等，最好能提供简要说明
 
编程语言
 
←开发本程序的全部编程语言及该语言的版本号，如VB6.0  JAVE 3.0
源程序量
 
←所有源程序行数
开发目的：
 
←本软件开发用途，不超过50字
面向领域/行业
 
←本软件所面向的行业或者领域不超过50字
软件主要功能
 
 
↑本软件的主要功能，不超过200字。
软件主要技术特点
£APP £游戏软件£教育软件£金融软件£ 医疗软件£ 地理信息软件
£云计算软件£ 信息安全软件£ 大数据软件£ 人工智能软件£ VR软件
£ 5G软件 £ 小程序£ 物联网软件£智慧城市软件
详细说明：
 
 
 
 
↑必须选择软件所属类型，填写该软件的主要功能与技术特点，应用到哪些开发技术，与同类软件比较存在的优势，不超过100字。
（功能和特点总字数要求300字以内）
 
申请人/联系人信息（须全部进行实名认证）
姓名或名称
 
←最好是著作权人中的其中一个，单位和个人共同申请的，单位优先（如果是合作开发的情况。）
详细地址
 
↑申报费用发票及软件著作权证书将快递寄送到该地址
电话
 
邮编
 
←以上地址寄送时使用的邮编
邮箱
 
←重要，是否受理、付款通知、补正材料都发送至本邮箱。
联系人
 
←最好填公司长期人员
手机
 
←此号码最好填长期人员号码，用于查看电子证书，
传真
                                
←没有可以不填
-----------------------------------------------------------
2：使用手册（要求如下）：
说明书问题
1、操作手册须含有详细的操作步骤截图。能提供越多越好。
2、如果软件没有操作界面的话，提供设计说明书。设计说明须含有详细的软件结构图、各个功能的流程图、逻辑框图，介绍软件总体设计，接口设计，模块名称功能，函数名称功能，算法，运行设计等内容。
注意：
1、软件截图中的软件名字必须与申请表中的软件全称或者简称一致。
2、单幅软件截图必须完整。 边缘不能裁剪图中文字。
3、截图图片中不能出现商标、日期、具体时间、网址、姓名、和与软件无关的名称。
4、说明最少不低于6页（不包含封面和目录），最多不超过60页。
-----------------------------------------------------------
3:使用模板如下：

新理念英语APP
操作说明
目录
1  引言
1.1编写目的
1.2定义
2  系统概述
2.1 系统用途
2.2 软件功能概述
2.3 软件运行环境
3  系统操作使用
3.1 用户注册登录
3.2 功能模块操作说明
    3.3.1 班级模块
    3.3.2 学习模块
    3.3.3 我的模块
1 引言
1.1编写目的
    本操作说明书详细描述了《新理念英语APP》的总体结构、系统功能，以及各功能模块的操作使用方法，供各学校和各用户使用时参考。
1.2定义
系统、本系统：指《新理念英语APP》。
用户：指可以使用本系统的人。
权限：指分配给用户的本系统的某些功能及数据访问范围。
2 系统概述
    2.1 系统用途
本系统是一套集《现代新理念英语》系列教材电子资源及英语学习资源于一身的学习系统，为用户提供听、说、读、写、练等多种形式的学习资源，方便用户提升英语素养。并为培训学校提供学校宣传、班级管理、学生管理、招生管理等多种功能，极大地提高学校工作效率。
2.2 软件功能概述
    方便易操作的学生注册模块
    快速了解班级信息及班级排行的班级模块
    资源丰富的学习模块
    方便查看个人作业及测试记录的个人信息模块
2.3 软件运行环境
硬件环境：各类android手机或者平板。
软件环境：android2.2及以上版本。

3  系统操作使用
3.1 用户注册登录
本系统所有用户均通过登录口登录系统后进行操作使用，登录界面如图一所示：

图一 系统登录界面

没有账号的用户可以先进行注册，输入手机号码，点击获取验证码，输入验证码后点击登录，如图二所示：

图二 用户注册界面
用户也可以选择第三方微信账号登录，微信登录用户学习记录可与小程序同一用户学习记录同步。

3.2 功能模块操作说明
3.3.1 班级模块
用户登录后，如果还没加入班级，会显示如图三所示的界面：

图三 未加入班级界面
点击“加入班级”，填写老师公布的班级邀请码，提交入班申请，然后等待老师审核通过。如图四所示：

图四 加入班级

班级界面轮播图显示学校发布的最新信息；
“班级通知”和“排行榜”可以查看班级通知和全班同学练习排行情况；
页面底部显示的是用户最近已完成和待完成的练习记录。

3.3.2 学习模块
添加我的教材
此模块显示现代新理念英语所有教材电子版资源，用户可以选择自己需要学习的教材，添加到“我的教材”，如图五所示：

图五 添加教材

激活教材
点开自己需要学习的教材，输入教材背面二维码下面的11位激活码，激活教材，即可开始学习，如图六所示：

图六 激活教材图片

每本教材资源包含“课程”和“测试”两部分。
“课程”内容包含课文朗读、单词过关、口语练习、听力练习、听说训练、句子练习、综合练习、练习册听力、课后测试卷等栏目，做完练习系统自动判分，并显示正确答案和解析。如图七所示：

图七  各栏目图片

“测试”内容包含单元测试、期中测试卷、期末测试卷等。

每个练习完成后都会生成结果页面，可以分享到朋友圈、微信好友、微信群等。

3.3.3 “我的”模块
包含个人信息、加入班级、我的成绩单、我的配音和我的录音。如图八所示：

图八 个人信息
-----------------------------------------------------------
5：源代码要求：
 源程序的连续的前30页和连续的后30页；不足60页的需提供全部源代码。每页不少于50行。 
注意：源代码中不能有公司名称、个人名称、文件名称。源代码的总数量和申请表中提供的要相符。 
-----------------------------------------------------------
6:十五个软件著作权名称：
智能楼宇访客系统 Buildingos.ai.visitor
智能楼宇通行系统 Buildingos.ai.access
智能楼宇空间预约系统 Buildingos.ai.reservation
智能楼宇会议室系统 Buildingos.ai.meetingroom
智能楼宇场景编排系统 Buildingos.ai.workflow
智能楼宇运营系统 Buildingos.ai.operation
智能楼宇控制系统 Buildingos.ai.bmp
智能楼宇大屏系统 Buildingos.ai.screen

智能楼宇会议平板APP Buildingos.ai.meetingpad
智能楼宇墙面平板APP Buildingos.ai.wallpad

智能楼宇企业微信端 Buildingos.ai.wechat
智能楼宇飞书端 Buildingos.ai.feishu
智能楼宇钉钉端 Buildingos.ai.dingding
智能楼宇小程序端 Buildingos.ai.mini

智能楼宇统一人脸库系统 Buildingos.ai.face
智能楼宇物联网边缘网关系统 Buildingos.ai.iot
智能楼宇AI感知物联系统 Buildingos.ai.visionCount
智能楼宇AI智能体系统 Buildingos.ai.agent
