计算机软件著作权登记申请表（数据采集表）
公测系统版
公司成立日期：  ****年*月**日      
填表须知：
1、表格内白底单元格为可填写部分，该单元格现有内容是供参考内容
2、■■■■色单元格内为填写要求的提示信息
3、企业办理软件著作权所需要提供的材料包括：本数据采集表、已年检营业执照副本复印件（盖章）、鉴别材料（源程序及使用说明书）
4、请仔细阅读下方各条注意事项

软件基本信息：
	软件全称：↑软件名称格式要求：“××××软件”或“××××系统”、“××××平台”
	软件简称：↑非必填内容
	版本号：↑软件版本号格式“V1.0”、“V1.2”、“V2.0”、“V3.4”
	软件作品说明:原创
    辅助信息
        开发完成日期：****年 * 月 ** 日	←该时间必须在公司成立日期之后。如果用于申报高新技术企业，请注意完成时间应为近三年内，
        发表时间：已发表
    发表时间：**** 年 * 月 ** 日
    发表城市：成都	←著作权的发表是指公开的意思， 不同于出版意义的发表。 
    开发方式：独立开发
著作权人：
	姓名或名称:成都极企科技有限公司
    类别:企业法人
    证件类型:营业执照
    证件号码:
    国籍:中国
    省份/城市:成都
软件详细信息：	
    硬件环境：
    	软件开发硬件环境：
		软件运行硬件环境：安装和使用该软件需要的硬件环境，包括但不限于：CPU频率、内存及硬盘大小，以及特别需求的辅助设备（需提供型号）等
	软件环境：
    	开发该软件的操作系统：
		软件开发环境/开发工具：
		该软件的运行平台/操作系统：
		软件运行支撑环境/支持软件：		↑操作系统，开发平台，开发中间件等，最好能提供简要说明
	编程语言：		←开发本程序的全部编程语言及该语言的版本号，如VB6.0  JAVE 3.0
	源程序量：		←所有源程序行数
	开发目的：		←本软件开发用途，不超过50字
	面向领域/行业：		←本软件所面向的行业或者领域不超过50字
	软件主要功能：↑本软件的主要功能，不超过200字。
	软件主要技术特点：人工智能软件 物联网软件 智慧城市软件
详细说明：
		↑必须选择软件所属类型，填写该软件的主要功能与技术特点，应用到哪些开发技术，与同类软件比较存在的优势，不超过100字。
（功能和特点总字数要求300字以内）

申请人/联系人信息：（须全部进行实名认证）
	姓名或名称：成都极企科技有限公司
	详细地址：
	电话：	
	邮编：		←以上地址寄送时使用的邮编
	邮箱：		←重要，是否受理、付款通知、补正材料都发送至本邮箱。
	联系人：	←最好填公司长期人员
	手机		←此号码最好填长期人员号码，用于查看电子证书，
	传真	    ←没有可以不填


注意事项：
一、说明书问题
1、操作手册须含有完整、详细的操作步骤截图，及相关的文字说明。能提供越多越好。
2、如果软件没有操作界面的话，提供设计说明书。设计说明须含有详细的软件结构图、各个功能的流程图、逻辑框图，介绍软件总体设计，接口设计，模块名称功能，函数名称功能，算法，运行设计等内容。
注意：
1、软件截图中的软件名字必须与申请表中的软件全称或者简称一致。
2、单幅软件截图必须完整。 边缘不能裁剪图中文字。
3、截图图片中不能出现马赛克、商标、日期、具体时间、网址、姓名、和与软件无关的名称。
4、说明书最少不低于6页（不包含封面和目录），最多不超过60页。

二、源代码问题
 1、全部源代码不足3000行的需提供全部源代码。 
 2、源代码超过3000行的，全部提供，或者只提供源程序全部代码的连续的前1500行和连续的后1500行。
3、源代码应提供可编辑的WORD版本，不能带框、不能带图片等。
注意：源代码中不能有公司名称、个人名称、文件名称。 
三、营业执照
申请人营业执照应该有当年的年检章。（新领执照除外，包括新成立公司或1做过企业变更的执照）

四、实名认证（认证文件格式：jpg,png,jpeg）
1.公司名义申请：
1、申请公司营业执照副本清晰彩色扫描件（不盖章）
2、联系人（同申请表中联系人）身份证正反面清晰彩色扫描件（可以拍照，但不能出现反光变形等情况）
3、授权书盖章扫描件  ----我公司提供模板

个人名义申请：
1、申请人身份证正反面清晰彩色扫描件（可以拍照，但不能出现反光变形等情况）
2、申请人手持身份证清晰照片，

注意：提供联系人手机号码和邮箱用于实名认证时的验证，注意手机号码后续用于查看电子证书；
申请人认证时间是：1-3工作日，申请认证成功后，才能处理申请表，然后按照之前流程打
印盖章邮寄材料，提交申请。
如果证明文件需要加水印，必须是：“仅供办理中国版权保护中心各项申请使用”不能加其
他字眼。